1953년 케냐에서는
영국 식민정책에 대항하여
키쿠유 족으로 이루어진 마우마우
집단의 폭력 시위가 있었다
이 폭력 시위로 인해
수천 명이 죽고
수백만 명의 키쿠유 족들이
영국 수용소로 보내졌다
이 시위로 마침내 케냐는
독립을 하게 되었으나
많은 이들에게
치유할 수 없는 상처를 남겼다
이 영화는 실화를 바탕으로
제작되었습니다
마루게!
나오미 해리스
올리버 리톤도
청취자 여러분
새로운 정부가 무상 교육을
실시하겠다고 발표했습니다
교육을 받고 싶은 사람은
출생 증명서만 들고
가시면 된답니다
이렇게 공약을 잘 지키는 정부라니
정말 황당하죠?
의상 디자인
소피 오프리사노
촬영감독
롭 하디
너희는 미래의 희망이고
우리는 지금의 현실이지
교육이 희망이요
우리는 희망 운반자라네
프로듀서
리차드 하딩
샘 퓨어
프로듀서
데이비드 M. 톰슨
감독
저스틴 채드윅
카마우 체게, 카마우 체게요
제인 선생님, 어떤 남자가
선생님을 찾는데요
캐서린 선생님, 잠시만요
무슨 일이시죠?
여기는 초등학교인데요
전국민을 대상으로
무상 교육 실시
이건 어른이 아니라
아이들만 받는 거예요
아니, 라디오 방송을
내 귀로 똑똑히 들었는데
누구나 가능하다고 했어요
지금 사방에서 사람들이
몰려오고 있어요
보세요
다 죽어가는 노인에게
낭비할 시간 없다고요
게다가 책은 또 어쩌고요?
2권은 준비해야 하고
연필이랑 필기구도
가져와야 해요
그게 규칙이에요
죄송해요, 안 되겠어요
마루게
이봐, 마루게
자네도 이리 와서
한 잔 하지?
하여간 잘난 척은!
혼자만 잘났다니까
여러분, 안녕하세요
안녕하세요, 선생님
- 잘 지냈어요?
- 네, 잘 지냈습니다
- 어떻게 지냈나요?
- 어떻게 지내셨어요?
저도 잘 지냈어요
여러분과 함께 공부하게 되어서
너무나 기뻐요
- 모두 앉으세요
- 감사합니다
여러분 중에는 공부가
걱정되는 사람도 있겠지만
전혀 걱정할 거 없어요
공부는 아주 재미있고
즐거운 일이거든요
- 알겠죠?
- 네
모두 책을 가져왔나
번쩍 들어볼까요?
- 여기요
- 좋아요
- 그럼 연필은요?
- 여기요
좋아요, 몇 명은 아니라고 했는데
안 가져온 사람?
프란시스, 연필 좀 나눠주겠니?
케리스와 폴린
앞으로 나와주겠니?
내일은 모두 책과 연필
가져오는 거 잊지 마세요
- 네
- 아주 좋아요
서 있을 힘도 없어 보이는데
어서 집으로 돌아가세요
돌아가서 편히 쉬세요
편히 쉬라니
난 아직 안 죽었소
- 이봐요...
- 내 이름은 '키마니 낭아 마루게'요
좋아요
키마니 낭아 마루게 씨
여기 들어오려면
옷을 갖춰 입어야 해요
그리고 신발도요
그럴 형편도 안 되시잖아요
제인 선생님!
왜 그렇게 학교에
오고 싶어하시는 거죠?
글자를 배우고 싶어서요
보시다시피
더 이상 자리가 없어요
저도 도와드리고 싶지만
안 될 거 같네요
죄송해요
특별 우편
대통령 서한
자, 다 왔습니다
- 수고하셨습니다
- 고맙습니다
안녕히 가세요
내가 말했던 그 노인 기억나?
오늘 또 왔어
노망 난 노인네 같으니
적당히 거리를 두도록 해
이제 그만 그 노인네는
잊어버려
다른 신경 쓸 일도 많잖아
자기는 어땠어?
스웨덴 회사에서 아직도
상담료를 못 받았어
이럴 바엔 차라리
정부 일을 하는 게 낫겠어
정부 일을 하려면
나이로비로 가야 하잖아
그럼 우리도 헤어져야 하고
자기도 같이 가면 되지
커다란 집에 살면서
아기도 낳고
- 한 10명 낳을까?
- 찰스
난 못 가
내가 가면 학교는 어떡해?
그럼 난?
그런 문제가 아니잖아
옷 좀 보여주시오
이게 잘 어울리겠네요
얼마죠?
싸게 해줄게요
이거 좀 맡아줘요
좋겠소
부인이 셋이나 되다니
책상 하나에 애들이
5명씩 앉아 있는데다
그것도 모자라 바닥에
앉아 있는 애들도 많아요
이런 식으로는 안 되는 거
키프루토 씨도 아시죠?
학생마다 서류를 제출하라고요?
그것도 세 장씩이나요?
말도 안 돼요
제가 그럴 시간이 어디 있어요?
그냥 전화로 신청하면 안 되나요?
네, 규칙이란 말이죠?
안녕히 계세요
이제 어쩌죠?
잘난 윗분들께서 꼭 규칙대로
서류를 제출하라네요
좀 나와보세요
- 왜요?
- 어서요
정말 끈질긴 분이시군요
넘어가시면 안 돼요
위에서 알면
좋아하지 않을 겁니다
그 말이 맞아요
상부에서 알면
좋아하지 않을 거예요
학부형들은 또 어떻고요?
열심히 할게요
정말 열심히 할 겁니다
- 키프루토 씨가 알면...
- 여기 책임자는 그가 아니라
바로 저예요
들여보내세요
제가 책임지겠어요
마루게 씨
들어오세요
환영합니다
프란시스, 자리로 들어가라
여러분, 새로운 학생을 소개할게요
이분은 마루게 씨입니다
안녕하세요, 마루게 씨
저도 여러분과 함께
공부하러 왔어요
제니퍼, 손 좀 들어볼래?
저 뒤에 제니퍼 옆에 앉으세요
너무 멀어서
칠판이 안 보일 거예요
알겠어요
수잔, 네가 뒤로 갈래?
사라, 넌 니바 옆으로 가고
여기 앉으세요
니바 옆에 앉으세요
좋아
자, 이제 시작할까요?
연습장을 펴세요
잘 깎은 연필도 드세요
잘 깎은 연필이에요
연필은 나의 친구
손으로 꼭 잡아요
좋아요, 오늘은...
소문자를 배울 거예요
'a'부터 시작할까요?
소문자 'a'는 이렇게 씁니다
동그라미 옆에 꼬리!
계속해서 소문자 'a'를
노트에 쓰세요
잠깐만
연필 잡는 법
알려드릴게요
엄지와 검지로 연필을
잡으세요, 아주 좋아요
그리고 너무 힘주지 말고
가볍게 쓰는 거예요
자, 계속해볼까요?
저를 따라 하세요
동그라미 옆에 꼬리!
키마니 낭아 마루게
84세, 남자
이리 와봐라
저 할아버지는 누구니?
아, 할아버지요?
우리 학교 학생이에요
얼른 들어가서 공부해라
어서
시끄러워, 이 주정뱅이들아
난 학교 가야 돼
이리 오라니까
학교는 가서 뭐 하게?
괜히 문제만 만들지
동그라미 옆에 꼬리!
동그라미 옆에..
꼬리
마루게!
학교 당장 때려치워!
당신한테 학교가 가당키나 해?
당장 때려치워!
빨리 빨리 움직여
당장 불지 못해?
잘했다, 피터
모두 박수!
다음에도 그렇게 잘 해요
숫자 4를 써 볼 사람?
숫자 4는 누가 써볼까?
수잔, 앞으로 나와서
4를 써볼래?
잘했다, 수잔
모두 박수!
다음에도 그렇게 잘 해요
아주 잘 했어요
숫자 4 다음은 5예요
누가 써볼래?
카마우, 네가 나와서 써볼래?
숫자 5를 어떻게 쓰는지
다른 친구들에게도 보여줄래?
조용!
- 숫자 5가 맞나요?
- 아니요
그래요, 숫자 5가 아니에요
- 다시 할게요
- 좋아, 다시 써볼래?
그렇지, 잘했다
모두 박수!
잘했다, 카마우
다음에도 그렇게 잘 해요
다음은 마루게 씨, 나와서
숫자 6을 써보시겠어요?
마루게 씨!
나와서 6을 써보시겠어요?
할아버지, 부르시잖아요
자요
6을 써보시겠어요?
누가 6을 써 볼 사람?
누가 나와서 써볼래?
할아버지도 아파요?
아니, 단지 귀가 잘
안 들릴 뿐이란다
제가 이다음에 크면
의사가 돼서
할아버지 귀를 고쳐줄게요
여러분, 안녕
안녕하세요, 알프레드 선생님
알프레드 선생님께서 여러분의
글씨를 검사해주실 거예요
자, 이제 앉으세요
감사합니다
잘 썼구나
너도 잘 썼어
좋아
날짜를 써야지
마루게 씨, 연필이 너무 뭉툭하군요
그래서 잘 써지겠어요?
당장 연필 깎아와서
다시 써요
좋아, 잘 썼다
빨리 써야지
말귀를 못 알아듣는 거 같으니
내가 좀 도와주지
도와드릴게요
마루게 씨
바람 좀 쐬고 와요
- 왜 그래요?
- 잠시만요
제가 안 그랬어요
생각보다 굉장히
힘들어하시는 거 같은데
이쯤에서 그만두시는 게 어때요?
다시는 안 그럴게요
이건 뭐예요?
수용소에서 생긴 거요
마우마우셨어요?
그렇소
아까는 왜 그러셨어요?
말해주세요
이제 그만 교실로 돌아가죠
나는 이 신성한 의식을 통해
이 땅의 자유를 위해
싸울 것을 맹세합니다
더 이상 백인들의
횡포를 참지 않을 것이며
우리 땅과 가족을
그들에게서 지켜낼 것입니다
이 맹세를 깨는 자에게는
죽음의 형벌이 내릴 것입니다
이게 뭐예요?
죄수의 표시란다
무슨 죄를 지었는데요?
백인들이...
영국인들이 우리 땅을 훔쳐가서
땅을 돌려달라고 외쳤더니
우리더라 가만 있으라 했지
그래서 더 크게 외쳤단다
그래서 돌려받았나요?
아주 조금
1963년에 말이야
그건 바로 '우후루'였어
'우후루'가 뭔지 아니?
바로 '자유'란다
- 자유!
- '우후루'!
뭐 하는 거죠?
문제만 일으킬 거라고 했잖아요
다들 어서 가
카마우, 넌 이리 와
빨리 일해야지
내 말이 맞다니까
미셀 오바마는
남아프리카 출신이야
무슨?
케냐 출신이라니까
우리 딸이랑
같은 학교 다녔어
모르는 소리!
마루게!
어린 애들이랑 학교를 다니다니
말도 안 되는 짓이야
이봐, 친구
이렇게 고생할 필요 뭐 있나?
맹세를 철회하면
집에 갈 수 있다니까
맹세를 철회해!
계속 해
시청자 여러분, 황당한 소문
하나 알려드릴까요?
노인이 학교를
다니고 있다고 합니다
노인이 학교를 다니다니
정말 황당하죠?
- 아주 잘 했다
- 감사합니다
카마우, 앞으로
얼마나 잘 했나 볼까?
잘했구나
아주 잘 했어
또 5가 말썽이구나
동그라미를 반대로 써야지
그건 알아?
그런데 왜 자꾸 틀릴까?
5는 다시 써오도록 해
- 알았지?
- 네
마루게 씨
잘 하셨네요
숫자를 아주 잘 썼어요
잘 하셨어요
아주 좋아요
굉장히 잘 하셨어요
프란시스, 어디 보자
어디 볼까?
오, 잘 했구나
아주 잘 했어
아주 똑똑해
좋아, 아주 잘 했어
상으로 별을 줄게
마루게 씨!
그만하세요
막대기 이리 주세요
여성 분들, 솔직히
키쿠유 족은 돈이 많습니다
하지만 속사정은 많이 다르죠
이게 무슨 일이야?
웬 노인이 내 학교를 다닌다는
방송국 전화 받고
내가 얼마나 놀랐는 줄 알아?
이 자는 왜 교복을 입고
여기 있는 거지?
마루게 씨예요
누구 허락을 받고
여기 온 거요?
학교 다니고 싶다고 하셔서
제가 허락했어요
당신 미쳤소?
여기는 초등학교란 말이요
정부에서도 누구나 원하면
학교에 다닐 수 있다고 했잖아요
그거야 멍청한 정치인들 얘기고
내 알 바 아니오
당장 이 자를 내보내요
그렇게 학교가 좋으면
성인 학교나 다니라고 하고
지금 당장 내보시오
영국과 맞서 싸우느라
수용소까지 다녀오셨대요
마우마우였군
한 눈에 봐도 키쿠유 족인데
내가 왜 몰랐을까?
뭐라고요?
부족주의는 없어진 줄 알았는데요
부족주의와는 상관없이
학교 규칙에 어긋나는 일이오
저런 노인네를 아이들이 가득한
교실에 둘 수는 없소
나머지는 당신 사무실로 가서
이야기합시다
- 저도 어쩔...
- 빌어먹을 칼렌진 족이로군
당신까지 그러기에요?
독립이 된 이후로
우리는 모두 같은 케냐인들이에요
칼렌진 족은 영국의 개였어
내 가족도 마찬가지였어요
그건 우리 모두 마찬가지예요
그런 눈으로 보지 마세요
우리에게 선택의
여지가 있었나요?
살아남기 위해서는 영국인들에게
복종하는 수 밖에 없었다고요
나에게도 자식이 둘이나 있었소
나에게도 가족이 있었지만
영국인들에게 살해됐지
선택의 여지가 없었다고?
키쿠유 족은 선택을 했고
그 대가를 치러야 했지
우리만 말이오
교실로 가야지
어서 교실로 가라
어서 서둘러
마루게 씨를 쫓아내라는 거야
성인 학교에 보내라는데...
- 어쩜 그럴 수가 있어?
- 제인, 그만해
그런 뜻이 아닐 거야
초등학교에 노인을
둘 수 없다는 거잖아
지금 누구 편을 드는 거야?
우리를 위해 싸운 사람에게
그게 할 짓이야?
그런 문제가 아니잖아
노인을 초등학교에
보내는 건 아니란 얘기지
좋아, 아무도 마루게 씨를 위해
나서지 않으니 내가 나설 수 밖에
더 높은 윗선을
찾아가려는 거면 그만둬
윗사람들은 이런 문제에
더 관심 없어
난 항상 당신 편인 거 알지?
사랑해
안녕하세요
제가 할 겁니다
뜻은 잘 알겠는데
도와드릴 수는 없겠네요
마루게 씨는 굉장히
열심히 하고 있어요
아이들에게도
좋은 모범이 될 거예요
마루게 씨를 받아들이면
다른 사람들은요?
다른 노인들도 학교에
오겠다고 할 테고
아이들에게 필요한 기회를
노인들이 써버리게 될 거예요
상담에 응해주셔서 감사해요
천만에요
그런데 덴마크 정부에서 일하는
찰스 오빈츄 씨와는 무슨...
제 남편이에요
- 안부 좀 전해주세요
- 네
오빈츄 부인
아이들은 우리의 희망이에요
죄송해요
돈 없어
세상에 공짜가 어디 있어?
차라리 날개를 달고
날아다니시든가
성인 학교
최고가 되자
오늘은 단수와 복수에 대해
배울 겁니다
'bed'부터 시작해볼까요?
'bed'의 복수형은 b-e-d-s로
끝에 s만 붙입니다
이번에는 'lamp'의
복수형을 해볼까요?
저 알아요
코끼리예요
좋아요, desk는요?
복수형 아는 사람?
안녕히 가세요
마루게 씨, 여기서 뭐 하세요?
어서 들어가세요
영국인들로부터 땅을 되찾기 위해
맹세를 했었소
힘드시면 이야기 안 하셔도 되요
땅이 없으면
키쿠유 족은 살 수 없어요
마사이 족에게는
가축이 필요하듯
우리에게는 땅이 있어야 해요
그래서 싸웠던 거요
하지만 글을 읽지 못하면
그 무엇도 소용없더군요
어렸을 때는 돈이 없어
교육을 받을 수 없었소
백인 농장에서 일해야 했지
그리고는 자유를 찾아
싸우기만 했지
- 마루게 씨...
- 편지가 있어요
무슨 편지요?
그래서 학교에 갔던 거요
내가 직접 읽어야 할 편지요
꼭 읽어봐야 해요
제발...
나에게 읽는 법을 가르쳐 주시오
이 문제를 몇 번이나
이야기 했던 건 저도 알아요
하지만 혹시 다시
생각해줄 수 없나요?
엉망진창인 성인 학교에서
뭘 배우겠어요?
네
당연히 감사하죠
안녕히 계세요
- 죄송해요, 아무리 해도...
- 그 자식은 지옥에 갈 거야
- 성인 학교라도 계속 다니세요
- 싫어요
빌어먹을 칼렌진 족들 같으니
그 자식들은 영국의 개야
빌어먹을 놈들!
성인 학교는 절대 안 가
그 자식이나 가라고 해
망할!
여러분, 이제 자리에 앉으세요
감사합니다
작별 인사 하러 왔어요
아이들에게 염소는
못 읽는다고 말해줬어요
염소는 자기 이름도 못 쓰죠
열심히 공부해야 해요
안 그랬다간 저처럼 될 거예요
염소와 다를 바 없는
힘 없는 노인이 되죠
염소가 굉장히 똑똑한 거 알아요?
그리고 굉장히 끈질기죠
그들에게 배울 점도 많아요
여러분, 중요한 발표를 할 게요
지금부터 마루게 씨는
제 보조 교사가 될 겁니다
잘 했어요, 마루게
굉장해요
아이들을 어쩜 그렇게
잘 다루세요?
간단해요
말을 듣지 않으면
두들겨 패겠다고 했죠
농담이죠?
이봐, 저기 마루게 씨다!
마루게 씨, 잠시만요
잠시만요
꼭 인터뷰를 해야 한다면
제대로 합시다
귀가 잘 안 들리시니까
한 번에 하나씩 물어보세요
CNN입니다, 왜 지금에서야
학교를 다니시는 거죠?
제가 어렸을 땐 흑인을 위한
무상 교육 기관이 없었으니까요
왜 배우려는 거죠?
뭐라는 거죠?
지식이 곧 힘이라고요
읽고 이해하는 것은
매우 중요해요
가난을 극복할 수 있는
최고의 길이죠
그리고 성경이요
교회 목사님들의 설교는
영 믿음이 안 가거든요
BBC 런던입니다
케냐 정부의 교육 정책이
충분하다고 보시나요?
그럼요, 누구나
공짜로 가르쳐주잖아요
NTV 나이로비입니다
꼭 이래야 되나?
사람들의 관심 끌어서
좋을 게 뭐 있어?
괜히 분란만 일으키지
알프레드, 그만해
당신은 매사에
너무 부정적이야
학교에도 좋을 거야
너무 걱정 말아
여러분, 세상이 드디어
미쳤나 봅니다
뉴욕 타임즈를 비롯해서
LA 타임즈 등 모든 신문과
BBC와 데일리 텔레그라프까지
온통 난리가 났습니다
84살의 마루게와 그를 학교에
받아들인 선생님에 대해
완전 난리가 났어요
그는 한때 마우마우 일원으로
전사였다고 합니다
케냐 최초의 수상이자
대통령인 케냐타가 말했듯이
노인들이여, 일어나세요
'CAN '
그의 나이에도 불구하고
그는 절대 포기를 몰랐고
제인 오빈츄 교장은 그러한 그를
학교에 받아들였습니다
아이들의 기회를 낭비하고 있다며
학부모들의 원성이 높아지는 가운데
이러한 갈등의 골은
점점 더 깊어지고 있습니다
좋은 아침 좋아하시네
당신은 애들 생각이라곤
눈곱만큼도 안 하는 사람이야
당신이 생각하는 거라곤
유명해져서 돈 버는 것 뿐이지?
어떻게 그런 말을?
나에겐 모든 아이들이 소중해요
당신 아들도요
- 어떠니?
- 맞아요
당장 비켜요
두고 보자고!
신문 봤어?
자네도 봤어?
84살이래
84살이나 먹어서
학교에 다니다니
- 자네가 몇 살이지?
- 55살이요
자넨 완전 영계로군
84세의 마우마우 전사
마침내 학교에 가다
내 아이를 노친네와 함께
두다니 절대 용납할 수 없어요
여러분, 화가 난 건 알겠는데
일단 진정하세요
제 말 좀 들어보세요
마루게 씨한테도
배울 점이 있어요
이해해주세요
아이들은 노인들에게서
많은 걸 배울 수 있다고요
말도 안 되는 소리!
자격도 없는 그가?
말도 안 되는 소리 말아요
그에게 자격이 있소?
- 난리 났네
- 그러게, 엉망이로군
이게 다 무슨 일이요?
그러게 당장 내보내랬잖소
차라리 솔직히 말하시지 그래요?
나이가 문제인가요
아님 키쿠유 족이 문제인가요?
이건 종족 문제가 아니라고 했잖소
그리고 여기 총책임자가 누구요?
당신은 그저 고용인일 뿐이야
그러니 당장 노인을 내보내요
- 성인 학교에나 가라고 해
- 그럴 돈이 어디 있어요?
갈 데 없는 노인이라고요
곧 돈을 받게 될 거야
정부에서 마우마우였던 자들에게
위로금을 지급할 거요
잘 됐지? 사람 죽이고
돈을 받는다니
키푸르토 씨
그건 이제 과거일 뿐이에요
과거가 곧 현재로 이어지는 거요
그걸 잊지 마시오
저 임신했어요
물어봐
남편이 맞냐고 물어봐
키쿠유 말로 물어봐
아이 데려가
어서 데려가
카마우, 내가 5 쓰는 법
알려줄까?
연필도 못 깎으면서
뭘 가르친다는 거예요?
어른한테 말버릇이 그게 뭐야?
성적표를 보시면
성적이 낮다는 걸 아실 겁니다
내 아들이 멍청이란 말이에요?
그런 말이 아니라
저희 학교를 계속 다니려면
다음 학급으로 진급할 수 있게
점수가 나와야 하는데
이렇게 점수가 낮아서는
한 학년 유급시키거나
특수 학교로 보내야 해요
우리 아들은 교육을
받을 권리가 있어요, 안 그래요?
그럼요, 최선을 다해서
아드님을 가르치고 있어요
멍청한 노인네한테
시간만 낭비하면서
최선을 다하고 있다고요?
내 아들은 수학과 과학을
아주 잘 합니다
이건 말도 안 돼요
잠시만요
집에 가서 보자
좋아, 이제 모두 교실로 이동
춤을 아주 잘 추는데
수업은 어때요?
수학은 잘 하는 편인데
정작 배우려는 영어는 별로야
우리 모두 시간이 필요하겠네요
어서 빨리 교실로 돌아가자
좋아요, 이것을 읽어보세요
한번에 읽어보세요
아주 좋아요
잘 하셨어요
그럼 다음 글자를 읽어볼까요?
한번에요
아주 잘 하셨어요
카마우, 지금 수업 중이잖니?
다른 데 가서 놀래?
수업은 끝났으니 집으로 가거라
자, 해보세요
정말 잘 하고 계세요
아주 좋아요
좋아요, 이제 다음 소리로
넘어가도록 하죠
- 여보세요?
- 제인 오빈츄?
네?
그깟 노인에게
개인 수업까지 해주고 있지?
- 누구시죠?
- 당신을 지켜보는 사람
그 집에 혼자 있는 것도 알아
몸 조심해야 할 거야
저게 바로 움직이는
돈다발이로군
이번엔 또 무슨 목적이지?
차는 끝장나게 좋긴 한데
타고 있는 사람이 별로야
완전 까마귀 떼 같군!
환영합니다, 여러분
와주셔서 고마워요
안녕하세요
찾아주셔서 영광입니다
나이로비에서 왔습니다
감사합니다
- 아이들은 잘 하나요?
- 그럼요
정말 멋지네요
덕분에 저희도 유명해졌어요
정말 감사합니다
물도 전기도 없이
아무 것도 없는 사막이라!
데이비드, 사탕 좀 주게
마루게 씨, 만나서 반가워요
아주 자랑스러워요
안녕, 얘들아
오빈츄 부인!
- 잠시 얘기 좀 할 수 있을까요?
- 물론이죠
- 얼마나 받았죠?
- 네?
날 우습게 보지마
이렇게 하면
언론에서 돈을 주잖아?
혼자 다 먹으려고?
오늘 정치인들이
학교에 찾아왔는데
그 중 보좌관 한 명이
언론에서 돈을 주는 줄 알고
- 나를 협박했어요
- 그래서 뭐라고 했어?
당장 떠나라고 했죠
여보, 조심해야 해
권력가들을 상대로
싸워봐야 승산 없어
그럼 어떡해요?
차라리 나이로비로 와
나랑 같이 있어
알았어
내일 회의 취소하고
내가 거기로 갈게
고마워요
여보
미안해요
사랑해요
알았어
여보세요?
찰스 오빈츄?
잠시만요
말씀하세요
당신이 없을 때 당신 부인이
밤에 뭘 하는지 아나?
아니면 부인이
바람을 피워도 상관없나?
부인 하나 단속 못하는 사내라니!
당신 부인은 다른 남자들이랑
시내를 돌아다니는데
멍청한 놈!
당신 부인은 창녀야
창녀라고!
신문 기자들이 당신에게
돈을 주는 거 다 알아
좀 나눠 갖지?
무슨 돈?
난 돈 없어
- 이봐
- 저리 가
학교에 가서 마루게를 손 봐줘
실수 없이 잘 처리해
겁 줘서 다시는
학교에 못 오게 하면 돼
애들은 절대 건드리지 마
알았나?
네
- 오늘 하는 거야
- 네
나와 함께 사자할 사람?
마루게 씨와 코끼리 할 사람?
좋아, 준비됐지?
준비, 시작!
창가에서 떨어져
어서 떨어져
모두 자리에 앉아
프란시스, 빨리 떨어져
모두 고개 숙여
나한테 볼 일이 있나?
나를 어쩌려고?
완전 미친 노인네야!
가자, 가
어서 가자
- 저리 가
- 카마유, 거기 있어
감히 날 어쩌려고?
점점 더 일이 심각해지고 있어요
괜찮아요, 별 일 아니에요
다시는 안 올 겁니다
난 괜찮다
할아버지가 다 쫓아냈어
괜찮아
- 괜찮아요?
- 그래
목은 길고
뚱뚱한 배를 가진
숫자 5가 모자를 썼네
그림이 그려지니?
목은 길고 뚱뚱한 배를 가진
한 남자가 모자를 쓰고 있다네
목은 길고
뚱뚱한 배를 가진
숫자 5가 모자를 썼네
자, 너도 해봐라
목은 길고 뚱뚱한 배를 가진
숫자 5가 모자를 썼네
아주 잘 하는 구나
다시 해볼래?
좋아, 해봐
목은 길고 뚱뚱한 배를 가진
숫자 5가 모자를 썼네
잘 하는데?
이제 잘 할 수 있겠니?
그래, 넌 잘 할 거야
난 알아
네
- 내 거예요?
- 네
고마워요
말도 안 돼
- 전근 통지서야
- 네? 어디로요?
투카나는 여기서
480km나 떨어진 곳이야
서로 만나지도 못할 거리라고
설마 받아들일 건 아니지?
난 절대 그만두지 않아요
원칙대로 해서
키푸르토에게 만족을 주긴 싫어요
원칙이 문제가 아니야
사람들이 돌까지 던져댔다며
당신도 나도 서로
일을 못 하고 있잖아
왜 우리가 이런 일로 싸워야 해?
그럼 어떡해요?
얌전한 케냐 여성답게
가만히 입 다물고 있으라고요?
그냥 옆에 가만히 있기만 해요?
차라리 그랬으면 좋겠어
뭐예요?
무슨 일 있는 거죠?
사람들이 난리가 났어
밤낮으로 나에게 전화해서
별별 얘기를 다 하고 있어
당신이 바람이 났다면서
사실이야?
정말 그래?
사람들이 어디까지 할 셈이래요?
그러는 당신은
어디까지 갈 셈이야?
그깟 노인 하나에
모든 걸 잃을 셈이야?
그냥 잊어버려
알았지?
내 대답이 궁금하지 않아요?
난 전혀 포기할 생각 없어요
투카나로 가겠어요
절대 안 그만 둘 거예요
그들에게 지기 싫어요
- 어서 오시오
- 안녕하세요
가시죠
저도 선생님과 함께
투카나로 가겠어요
아니요, 전 더 이상
싸우기 싫어요
그렇게 멀리 가시면
남편은 어쩌고요?
남편은 바빠서
나이로비에 있을 거예요
워낙 떨어져 지내다 보니
이제는 익숙해졌어요
- 저 때문이로군요
- 아니에요
제 결정이에요
배우기에는
내가 너무 늙은 걸까요?
제 아버지 얘기 해드릴까요?
제 아버지는 교육도 받지 못한
어부셨어요
하지만 항상 우리가 죽을 때까지
배움은 계속된다고 하셨죠
어느 부족 출신이셨나요?
구시 족이요
강가 부족이군요
선한 부족이죠
아주 옛날 사진이네요?
아주 잘 생기셨는데요
부인도 굉장히 아름다워요
그랬죠
차 잘 마셨어요
그럼 내일
마지막 수업 때 뵐게요
제 어머니는 학교를
다니지 못하셨어요
하지만 항상 저에게
학교를 꼭 다녀야 한다고 하셨죠
엄마보다 더 나은 사람이 되라고요
오늘은 저도 여러분에게
그 말을 꼭 해주고 싶어요
학교를 꼭 다니세요
저보다 더 훌륭한 사람이 되세요
여러분은 훌륭한 사람이
될 수 있어요
- 알았죠?
- 네
좋아요
제인 선생님께 드릴
선물 준비해왔죠?
누가 먼저 드릴래요?
좋아, 페이스
너부터 시작할래?
예쁘구나
예쁘다, 고마워
선생님을 위해 준비했어요
마루게 씨 봤어요?
아니요
- 여러분, 안녕?
- 안녕하세요
여러분에게 새로운 선생님이
오실 예정입니다
제인 선생님 대신
가르쳐주실 거예요
아이 교육에 평생을
헌신하신 분으로
그런 분을 모시게 되다니
정말 기쁩니다
여러분 모두 새로운 선생님께
열렬한 환영을 해주길 바래요
새로운 선생님이 오실 때까지
우선은 제가 가르칠 겁니다
이래 봬도 잘 가르쳐요
재미있게 놀아볼까요?
좋아, 그럼 모두 교실로 갈까?
얼른 교실로 가라
뛰지 마, 뛰지 마
어서 가자, 어서 가
- 도시까지 좀 태워줘
- 도시까지요? 알았어요
- 이건 뭐예요?
- 내 차비야
네?
이건 염소잖아요
그걸 누가 몰라?
- 아니, 염소는...
- 빨리 출발해!
이건 말도 안 돼
다음엔 꼭 현찰로 주세요
공짜로 공부하시더니
뻔뻔해지셨네요
오셨다
안녕
웬 사람이 이렇게 많아?
가자
빨리 채워
어서, 어서
열쇠 이리 주고
뒤로 물러서
어서 물러서
빨리 던져
던져!
제인 선생님을 돌려줘!
제인 선생님!
당신 염소가
사방에 오줌을 쌌어요
저게 뭐야? 당신 얼굴이
간판에 걸려 있잖아요
당신 유명세가
점점 더 심해지는데요
거기, 그만둬
나더러 저런 망나니들을
가르치란 거예요?
그냥 애들 장난이에요
금방 해결할 수 있어요
- 전 갈래요
- 잠깐만요
그냥 애들 장난이라니까요
제인 선생님을 돌려줘!
죄송해요!
여기가 바로 도시입니다
사람들이 엄청 많죠?
그렇다고 겁 먹을 필요 없어요
다들 일하는 중이거든요
마루게, 조심하세요
여기가 바로 도시랍니다
길을 잃게 되면
신분증을 보여주면 되요
나이로비에 오신 걸 환영합니다
지식이 곧 힘이다
교육 간판 광고에 나왔던
노인 분이 와 계십니다
회장님을 뵙고 싶다는데요
네
죄송하지만 회장님은 바쁘신데
부회장님을 만나시겠어요?
싫소
그러면 좀 더 기다리세요
- 난 기다리기 싫은데
- 어쩔 수 없어요
재키, 회장님 결제
좀 받을 수 있을까?
회장님은 지금 회의 중이시라
지금은 안 돼요
하지만 급한데
그럼 두고 가세요
제가 알아볼게요
- 빨리 좀 서둘러줘
- 네
선생님, 잠시만요
거기 가시면 안 돼요
그럼 어디로 할까요?
킬리피로 해야 한다니까요
장소는 중요하지 않습니다
문제는 숫자예요
돈이 드니까요
잠시만요
선생님, 거기 들어가시면...
죄송합니다, 지금 당장
경비를 부르겠습니다
- 무슨 일인가?
- 마루게 씨입니다
마루게 씨, 무슨 일이신가요?
선생님 때문에 왔습니다
- 경비를...
- 됐네, 자넨 나가봐
말씀해보시죠
전 독립 투사들과 함께
수용소에 있었습니다
이들은 여러분을 위해
모든 것을 바쳤습니다
이들이 없었다면
여러분도 없었을 겁니다
독립도 없었을 거요
영국인들이 한 짓이오
그들은 내 머리를 깨부수고
발가락도 잘라냈지
잠시만요
마루게 씨, 그만하셔도 되요
우리는 과거를 통해
배워야 합니다
과거를 절대 잊지 말되
더 나은 삶을 살아야 합니다
그러려면 좋은 선생이
필요해요
아이들과 함께
성장을 할 수 있게요
제인 선생님을 돌려주시오
감사합니다
대통령 서한
어서 오세요
- 누구야?
- 제인 선생님이셔
선생님
제인 선생님이 오셨는데
가봐도 되요?
어서 오세요
정말 보고 싶었어요
반가워요
너희가 시위를 했다고
들었는데
정말 너희가 시위를 했니?
좋아, 들어가자
모두 교실로 돌아가자
어서 들어가
좋아요, 이제 교재를...
무슨 일이에요?
- 나중에 와요
- 아니, 괜찮아요
편지가 너무 어렵네요
선생님께서 좀 읽어주세요
이리 오세요
선생님이 좀 읽어주세요
앉으세요
친애하는 4339번 수감자에게
케냐 공화국을 대표하여
귀하께서 영국 식민지 시절에
수용소에 갇혀서 겪으셨던
모진 고문과 폭행에 대해
위로금을 받을 자격이
있음을 알려드립니다
1951부터 1953년
홀라 캠프 수감
1953년부터 1955년
랑가타 캠프 수감
1955년부터 1957년
만야니 캠프 수감
1957년부터 1959년
엠박키 캠프 수감
4339번 수감자는 독립 맹세를
저버리지 않았다는 이유로
수용소에 갇혀 잔인하고도
비인간적인 고문을 받았다는 것이
명백히 기록되어 있습니다
조국의 독립을 위한 귀하의
영웅적 희생에 감사하며
케냐 공화국 대통령
당신 덕분에 우리가
있는 거예요
이제 수업하러 갈까요?
이게 끝은 아니에요
앞으로도 공부는
계속 할 거예요
수의사가 되고 싶거든요
수의사라고요?
100살에나 가능할 텐데요?
눈에 흙이 들어갈 때까지
계속할 겁니다
당신은 할 수 있을 거예요
키마니 낭아 마루게는
가장 많은 나이에
초등학교에 들어간 사람으로 기네스에 올라있다
그는 뉴욕 UN에 초대 받아
교육의 중요성에 대해
세계 각국 지도자들에게
연설을 하였다
마루게는 최초로 케냐의
새로운 세대에게
교육의 중요성을
깨닫게 해주었다
키마니 낭아 마루게
시청자 여러분
키마니 낭아 마루게 씨가
미국까지 그 먼 길을
순전히 혼자 힘으로
갔다고 합니다
UN에서 그것도 정치가들을
상대로 연설을 했다니
정말 황당하죠?
마루게 씨가 미국에 가서
그것도 UN에서 연설을 하다니
믿어지세요?
우리 케냐인이 미국 대통령이
될 날도 멀지 않았습니다
키마니 마루게 씨도 세상의
중심에 서지 않았습니까?
우리는 할 수 있어요